Repository: gbif/doc-publishing-dna-derived-data
Catalog: translations/*.po
Languages: zh_tw

source: Biodiversity data platforms will also need to enable researchers to easily include or exclude DNA-derived occurrence data from their query results. The data formats suggested above could open opportunities for a richer classification of the types of evidence on which a specific occurrence record is based. However, for the time being there is a lack of an appropriate value in the BasisOfRecord vocabulary for these data types. We suggest, as a pragmatic immediate solution, that the BasisOfRecord is extended with a value such as “DNA”, “DNA-derived”, or similar. As described above, DNA-derived data may come from well-documented sampling or individual organisms, may be backed by preserved physical material or not, and may result from genetic sequencing or other DNA detection methods, such as qPCR. Biodiversity data platforms and TDWG should provide the means of differentiating between these data types and their origins.
zh_tw: 生物多樣性資料平台還需要能夠讓研究人員輕鬆地將DNA衍生的出現紀錄資料包含或排除在其查詢結果中。上述建議的資料格式可以為特定出現記錄所基於的證據類型提供更豐富的分類機會。然而，目前在 “BasisOfRecord” 的詞彙表中缺乏適當的值來表示這些資料類型。我們建議，作為一個務實的即時解決方案，“BasisOfRecord” 應該增加 “DNA”、“DNA-derived” 或類似的值。正如上文所述，DNA衍生的資料可能來自有充分文檔記錄的採樣或個體生物、可能由保存的實體材料支持或不支持、可能是由基因序列分析或其他DNA檢測方法 (例如qPCR) 產生的。生物多樣性資料平台和TDWG應提供區分這些資料類型以及其來源的方法。

source: We also recommend that the data platforms index the actual sequences, or at least a MD5 checksum of these, to facilitate searches for ASVs across datasets. If ASVs are provided, MD5s should be generated by the biodiversity discovery platforms; if ASVs are not provided, MD5s need to be mandatory.
zh_tw: 我們還建議資料平台將實際序列或至少這些序列的MD5開發索引功能，以便在資料集之間進行ASV的搜尋。如果提供了ASV，則MD5應由生物多樣性資料平台生成；如果沒有提供ASV，則MD5應是強制性提供的。

source: As mentioned in <<taxonomy-of-sequences>> and <<category-iv>>, we encourage the biodiversity data platforms to continue work on adopting relevant molecular taxonomic reference databases into their taxonomic backbones.
zh_tw: 正如在 <<基因序列的分類學>> 和 <<category-iv>> 中提到的那樣，我們鼓勵生物多樣性資料平台繼續努力將相關的分子分類參考資料庫納入其分類骨幹中。

source: Broader application of other methods and technologies, such as Oxford Nanopore, PacBio and shotgun sequencing, will likely trigger the need for adjustments to this guide to accommodate specific new data and metadata fields.
zh_tw: 其他方法和技術的廣泛應用，例如Oxford Nanopore、PacBio和shotgun定序，很可能會使此文件進行調整更新，以適應特定的新資料和詮釋資料相關字段的需求。

source: Glossary
zh_tw: 詞彙

source: The ALA is a web-based platform that pulls together Australian biodiversity data from multiple sources, making it accessible and reusable to anyone (see https://www.ala.org.au/about-ala/). The open infrastructure platform developed by the ALA is also used by several other countries for their own national biodiversity data platform (see https://living-atlases.gbif.org/).
zh_tw: ALA是一個從多個來源聚合澳大利亞的生物多樣性資料網絡的平台，使其對任何人都可查詢和重複使用 (請參見 https://www.ala.org.au/about-ala/)。 ALA開發的開放式基礎架構平台也被其他國家用於建立自己的國家生物多樣性資料平台 (link:https://living-atlases.gbif.org/[])。

source: [[asv]]Amplicon Sequence Variant (ASV)
zh_tw: [[asv]]擴增子序列變體 (Amplicon Sequence Variant, ASV)

source: Unique DNA sequence derived from high-throughput sequencing and denoising, and assumed to represent a biologically real sequence variant. See also <<otu,Operational Taxonomic Unit (OTU)>> and https://doi.org/10.1038/ismej.2017.119[(Callahan et al. 2017)^].
zh_tw: 高通量定序和去噪处理生成的唯一DNA序列，被預定为代表生物上真實的序列變體 (sequence variant)。參考 <<otu,Operational Taxonomic Unit (OTU)>> 和 https://doi.org/10.1038/ismej.2017.119[(Callahan等人 2017)^]。

source: [[api]]Application Programming Interface (API)
zh_tw: [[api]]應用程式開發介面 (API)

source: Set of protocols and tools for interaction and data transmission between different computer applications.
zh_tw: 一組用于不同主機應用之間互通和資料傳輸的方法和工具。

source: Species-level <<otu,Operational Taxonomic Units (OTUs)>> derived from clustering of the cytochrome c oxidase I (COI) gene in animals. Each BIN is assigned a globally unique identifier, and is made available in searchable database within the <<bold,Barcode of Life Data System (BOLD)>>.
zh_tw: 動物中的cytochrome c oxidase I (COI) 基因序列分群產生的物種層級操作分類單元 <<otu,Operational Taxonomic Units (OTUs)>> 。每個BIN都被分配了一個全球唯一的識別碼，並在 <<bold,Barcode of Life Data System (BOLD)>> 資料庫內可被搜尋。

source: http://www.boldsystems.org/[BOLD^] is the reference database maintained by the Centre for Biodiversity Genomics in Guelph on behalf of the International Barcode of Life Consortium (https://ibol.org/[IBOL^]). It hosts data on barcode reference specimens and sequences for eukaryote species, particularly COI for animals, and maintains the Barcode Index Number (http://www.boldsystems.org/index.php/Public_BarcodeIndexNumber_Home[BIN^]; https://doi.org/10.1371/journal.pone.0066213[Ratnasingham & Hebert 2013^]) system, identifiers for OTUs of approximately species rank, based on clusters of closely similar sequences.
zh_tw: http://www.boldsystems.org/[BOLD^] 是由Guelph的Centre for Biodiversity Genomics代表 (https://ibol.org/[IBOL^]) 所維護的參考資料庫。它收集了關於真核生物物種標本的條碼參考和序列資料，尤其是動物的COI序列，并維護了(http://www.boldsystems.org/index.php/Public_BarcodeIndexNumber_Home[BIN^]; https://doi.org/10.1371/journal.pone.0066213[Ratnasingham & Hebert 2013^]) 系統。接近物種層級的OTUs的辨識碼來自序列分群後高度相似的序列。

source: [[biodiversity-data-platform]]Biodiversity data platform
zh_tw: [[biodiversity-data-platform]]生物多樣性資料平台

source: General online resource to discover and access biodiversity data derived from various sources, such as natural history collections, citizen science, ecology and monitoring projects, and genetic sequences. Can be global (<<gbif,GBIF>>) or national (<<ala,ALA>>).
zh_tw: 從各種來源 (如自然史收藏、公民科學、生態監測以及基因序列) 衍生的生物多樣性資料的線上資源，可以是全球性 (<<gbif,GBIF>>) 或國家級 (<<ala,ALA>>)。

source: [[clustering]]Clustering
zh_tw: [[clustering]]序列分群 (Clustering)

source: In taxonomic classification, the process of grouping organisms together according to some similarity criterion. See <<otu,Operational Taxonomic Unit>>.
zh_tw: 在分類學中，根據某種相似性準則將生物分群在一起的過程。見 <<otu,Operational Taxonomic Unit>>。

source: [[community-dna]]Community (bulk) DNA
zh_tw: [[community-dna]]群落 (bulk) DNA

source: DNA from bulk samples (e.g. plankton samples or Malaise trap samples consisting of several individuals from many species). For the purpose of this guide, bulk sample DNA is included in the eDNA concept.
zh_tw: 來自大量樣本 (bulk) 的DNA (例如浮游生物樣本或由許多物種的幾個個體組成的Malaise陷阱樣本)。此文件將bulk樣本DNA納入了eDNA概念中。

source: [[dwc-a]]Darwin Core Archive (DwC-A)
zh_tw: [[dwc-a]]達爾文核心集檔案格式 (DwC-A)

source: Compressed (ZIP) file format for exchange of biodiversity data compiled in accordance with the <<dwc-standard,Darwin Core (DwC) standard>>. Essentially a self-contained set of interconnected CSV files and an XML document describing included files and data columns, and their mutual relationships.
zh_tw: 達爾文核心標準 <<dwc-standard,Darwin Core (DwC) standard>> 編制的生物多樣性資料打包的壓縮 (ZIP) 文件格式。基本上是一組相互關聯的CSV文件和一個XML檔，描述了包含的文件和資料列以及它們之間的相互關係。

source: [[dwc-standard]]Darwin Core (DwC) standard
zh_tw: [[dwc-standard]]達爾文核心 (DwC) 標準

source: Standard for sharing and publishing biodiversity data, originating from the Biodiversity Information Standards (TDWG) community. In principle, a set of terms used for describing different entities of biodiversity observations, such as sampling events, occurrences and taxa. Current Darwin Core terms are described in the https://dwc.tdwg.org/terms/[Quick Reference Guide].
zh_tw: 由生物多樣性資訊標準 (TDWG) 社群所發源的用於共享和發布生物多樣性資料的標準。原則上，這是一組用於描述生物多樣性觀察的術語，例如採樣事件、出現紀錄和分類單元。目前的達爾文核心術語描述在link:https://dwc.tdwg.org/terms/[快速參考指南]中。

source: [[data-vocabulary]]Data vocabulary
zh_tw: [[data-vocabulary]]資料詞彙

source: Set of preferred terms or concepts with specific, well-defined meanings and interrelationships, facilitating data exchange and reuse.
zh_tw: 一組首選術語或概念，具有特定的、明確定義的含義和相互關係，有助於資料交換和重複使用。

source: [[ddpcr]]ddPCR (droplet digital Polymerase Chain Reaction)
zh_tw: [[ddpcr]]ddPCR (droplet digital 聚合酶連鎖反應)

source: Droplet digital <<pcr,PCR>>. Method for measuring absolute amount of DNA (number of copies) of one marker in a sample. See also <<qpcr,qPCR>>.
zh_tw: Droplet digital <<pcr,PCR>>。測量樣本中標記DNA的絕對量 (copy數) 的方法。也參考 <<qpcr,qPCR>>。

source: [[denoising]]Denoising
zh_tw: [[denoising]]去噪 (Denoising)

source: In metabarcoding, method for separation of true biological sequences (see <<asv,ASVs>>) from spurious sequence variants caused by PCR amplification and sequencing error.
zh_tw: 在metabarcoding中用於將真實生物序列 (見 <<asv,ASVs>>) 與由PCR增幅和序列錯誤引起的偽序列變異分離的方法。

source: [[doi]]Digital Object Identifier (DOI)
zh_tw: [[doi]]數位物件識別碼 (DOI)

source: Long-lasting reference used to uniquely identify (and locate) digital information objects, such as a biodiversity data set or a scientific publication.
zh_tw: 用於唯一識別 (和定位) 數位化資訊物件的永久性參考，例如生物多樣性資料集或科學出版物。

source: [[barcoding]]DNA barcoding and metabarcoding (amplicon sequencing)
zh_tw: [[barcoding]]DNA 條形碼與元條形碼 (擴增子定序)

source: Use of short, standardized DNA fragments to identify individual organisms via sequencing. Metabarcoding combines barcoding with high-throughput DNA sequencing, using universal primers to amplify and sequence large groups of organisms in eDNA samples.
zh_tw: 使用短、標準化的DNA片段通過序列化來識別個體生物的方法。Metabarcoding將條形碼技術與高通量DNA序列化結合，使用通用引子來放大和序列化eDNA樣本中的大量生物群。

source: [[dna-marker]]DNA marker
zh_tw: [[dna-marker]]DNA分子標記 (marker)

source: A DNA fragment used as a marker of some property (e.g., taxonomic affiliation). May, but does not have to, be a gene or a part of a gene.
zh_tw: DNA片段作為某種特性 (例如分類歸屬) 的標記。可能是基因或基因的一部分，但不一定是。

source: [[dna-db]]DNA metabarcoding database
zh_tw: [[dna-db]]DNA高通量分子條碼資料庫

source: Database containing DNA sequences (DNA barcodes) from previously recovered or studied organisms. The reference sequences were ideally generated from individuals of described, well-studied species-with the type specimen serving as the ideal-or higher taxonomic level (e.g., genus, family), but may also stem from eDNA sequencing efforts. It is wise not to trust “reference sequences” blindly.
zh_tw: 包含先前研究過的生物的DNA序列 (DNA條碼) 的資料庫。理想情況下的參考序列是從已描述和研究充分的物種的個體中生成的，以模式標本最為理想，或者高一級的分類階層 (例如屬、科)，但也可能來自eDNA定序。盲目的信任 “參考序列” 是不建議的。

source: [[dna-probe]]DNA probe
zh_tw: [[dna-probe]]DNA探針 (probe)

source: A short, synthetic single-stranded DNA fragment with fluorescent labelling that binds to a selected region of target DNA (marker) during PCR. Increases specificity and can be used in addition to primers in <<qpcr,qPCR>> and <<ddpcr,ddPCR>> to detect and quantify a genetic marker.
zh_tw: 一段短與帶有螢光標記的合成單股DNA片段，在PCR過程中結合到目標DNA的特定區域 (標記)。增加了特異性使其可以與引子一起在<<qpcr,qPCR>>和<<ddpcr,ddPCR>>中使用以檢測和定量一個基因標記。

source: [[embl]]European Bioinformatics Institute (EMBL-EBI)
zh_tw: [[embl]]歐洲生物資訊研究機構 (EMBL-EBI)

source: Intergovernmental organization for bioinformatics research and services, part of the European Molecular Biology Laboratory (EMBL), providing eg. (raw) sequence reads and assembly data via <<ena,the European Nucleotide Archive (ENA)>>.
zh_tw: 生物資訊學研究和服務的政府間組織，隸屬於歐洲分子生物學實驗室 (EMBL)，通過 <<ena,the European Nucleotide Archive (ENA)>> 提供包括 (原始) 序列reads和assembly資料。

source: [[edna]]Environmental DNA (eDNA)
zh_tw: [[edna]]環境DNA (eDNA)

source: DNA from an environmental sample, e.g. soil, water, air or host organism. An often used definition is that environmental DNA is the genetic material (DNA) obtained from environmental samples without any obvious evidence of biological source material (https://doi.org/10.1016/j.biocon.2014.11.019[Thomsen and Willerslev 2015^]).
zh_tw: 環境樣本中的DNA，例如土壤、水、空氣或宿主生物體。常用的定義為環境DNA是從環境樣本中獲得的基因物質 (DNA)，沒有明顯的生物來源材料的證據 (https://doi.org/10.1016/j.biocon.2014.11.019[Thomsen and Willerslev 2015^])。

source: European repository for nucleotide sequences, covering raw sequencing data, sequence assembly information and functional annotation. Includes the <<sra,Sequence Read Archive (SRA)>>, and is maintained by the European Bioinformatics Institute (EMBL-EBI), as part of <<insdc, the International Nucleotide Sequence Database Collaboration (INSDC)>>.
zh_tw: 歐洲核苷酸序列資料庫，涵蓋原始序列、序列組裝資訊和功能註解。包括序列檔案 <sra,Sequence Read Archive (SRA)> ，由歐洲生物資訊學研究所 (EMBL-EBI) 管理，作為國際核苷酸序列資料庫合作項目 <insdc, the International Nucleotide Sequence Database Collaboration (INSDC)> 的一部分。

source: Text-based standard for storing molecular sequences and associated quality measures deriving from <<hts,High-throughput sequencing (HTS)>>. For each sequence position, single ASCII-characters are used to represent base call (identified nucleotide) and score, respectively.
zh_tw: 一种以文字的格式用於存儲从高通量定序 <<hts,High-throughput sequencing (HTS)>> 中得到的分子序列及相關質量度。單個ASCII字符分別表示每個序列位置base call (已識別的核苷酸) 和質量分數。

source: [[gbif]]Global Biodiversity Information Facility (GBIF)
zh_tw: [[gbif]]全球生物多樣性資訊機構 (GBIF)

source: International network and research infrastructure, mainly focused on mobilizing and providing open access to global biodiversity data.
zh_tw: 國際網絡和研究基礎建設，主要致力於提供全球生物多樣性資料的開放和流通。

source: International network of institutions concerned with efficient sharing and usage of genomic biodiversity samples and associated metadata, e.g. promoting the Darwin Core-compatible GGBN Data Standard.
zh_tw: 致力於有效分享和使用基因體生物多樣性樣本及相關詮釋資料的國際機構網絡，推廣符合達爾文核心相容之GGBN資料標準。

source: [[gps]]Global Positioning System (GPS)
zh_tw: [[gps]]全球定位系統 (Global Positioning System, GPS)

source: Satellite navigation system operated by the United States Space Force.
zh_tw: 由美国空軍太空司令部營運的衛星導航系統。

source: [[hts]]High-throughput sequencing (HTS)
zh_tw: [[hts]]高通量定序 (High-throughput sequencing, HTS)

source: Different technologies for massively parallel sequencing, producing millions of DNA sequence reads from library preparations of genetic material, rather than targeting single amplicons as in traditional Sanger sequencing. Also called Next Generation Sequencing (NGS).
zh_tw: 不同技術且大規模並行的進行定序，從基因材料的製備中產生數百萬個DNA序列reads，也被稱為次世代定序 (NGS)。相較傳統的Sanger定序為針對特定DNA片段進行定序。

source: [[ingest]]Ingestion
zh_tw: [[ingest]]資料整合

source: Process of importing data from heterogeneous sources, such as local databases, text files or spreadsheets, to a common destination system, such as an online <<biodiversity-data-platform, biodiversity data platform>>, for storage and further analysis. Typically includes steps of extraction, transformation (cleaning) and loading (ETL).
zh_tw: 從不同來源 (例如本地資料庫、文字檔文件或試算表) 將資料導入到共同的目標系統，例如線上生物多樣性資料平台 <<biodiversity-data-platform, biodiversity data platform>> 以進行存儲和進一步分析的過程。通常包括擷取 (extraction)、轉換 (transform) 和載入 (load) 等步驟。

source: [[index]]Indexing
zh_tw: [[index]]索引

source: Organization of information in accordance with a specific schema or structure, making data easier to access and present.
zh_tw: 根據特定的架構或結構對資料進行組織，使資料更容易的被查詢和呈現。

source: Joint effort of the DNA Databank of Japan (DDBJ), <<embl,EMBL>> and <<ncbi,NCBI>> to provide global public access to nucleotide sequence data and associated information.
zh_tw: 日本DNA資料庫 (DDBJ)、<<embl,EMBL>> 和 <<ncbi,NCBI>> 的聯合合作，旨在提供全球公眾查詢核苷酸序列資料及相關資訊。

source: [[metagenomics]]Metagenomics
zh_tw: [[metagenomics]]總體基因體學 (Metagenomics)

source: PCR-free sequencing of random genomic fragments in a mixed sample.
zh_tw: 無經過PCR的混合樣品中隨機基因組片段的定序。

source: [[mixs]]Minimum Information about any (x) Sequence (MIxS) standard
zh_tw: [[mixs]]Minimum Information about any (x) Sequence (MIxS) 標準

source: Family of standards (checklists) for sequence metadata, developed by the Genomic Standards Consortium (GSC).
zh_tw: 由基因體標準協會 (GSC) 制定的用於序列詮釋資料的一系列標準 (清單)。

source: [[motu]]molecular Operational Taxonomic Unit (mOTU)
zh_tw: [[motu]]分子操作分類單元 (molecular Operational Taxonomic Unit, mOTU)

source: See <<otu,Operational Taxonomic Unit (OTU)>>.
zh_tw: 參考 <<otu,Operational Taxonomic Unit (OTU)>>。

source: Division of United States National Library of Medicine (NLM) housing important bioinformatics resources, such as the GenBank database of DNA sequences, and the <<sra,Sequence Read Archive (SRA)>> of high throughput sequencing data.
zh_tw: 美國國家醫學圖書館 (NLM) 的一個部門，擁有重要的生物資訊資源，如DNA序列的GenBank資料庫，以及高通量序列資料的 <<sra,Sequence Read Archive (SRA)>>。

source: [[ngs]]Next Generation Sequencing (NGS)
zh_tw: [[ngs]]次世代定序 (Next Generation Sequencing, NGS)

source: See <<hts,High-throughput sequencing (HTS)>>.
zh_tw: 參考 <<hts,High-throughput sequencing (HTS)>>。

source: [[occurrence]]Occurrence
zh_tw: [[occurrence]]出現紀錄

source: An existence of an Organism (sensu http://rs.tdwg.org/dwc/terms/Organism) at a particular place at a particular time.
zh_tw: 在特定時間及特定地點之生物 (即 http://rs.tdwg.org/dwc/terms/Organism 的概念) 的存在記錄。

source: [[otu]]Operational Taxonomic Unit (OTU)
zh_tw: [[otu]]操作分類單元 (Operational Taxonomic Unit, OTU)

source: Cluster of organisms based on similarity in specific DNA marker sequence(s), used for taxonomic classification. Includes, for example, <<sh,Species Hypothesis>> in UNITE, and <<bins,Barcode Index Numbers>> in the Barcode of Life Data System (BOLD). <<asv,Amplicon Sequence Variants (ASVs)>> may be considered analogous to <<zotu,zero radius OTUs (zOTUs)>>.
zh_tw: 基於特定DNA標記序列相似性的生物分群，用於分類。例如，在UNITE中有 <<sh,Species Hypothesis>> 和在Barcode of Life Data System (BOLD) 中有 <<bins,Barcode Index Numbers>>。<<asv,Amplicon Sequence Variants (ASVs)>> 可被視為 <<zotu,zero radius OTUs (zOTUs)>> 的類比。

source: [[pcr]]Polymerase Chain Reaction (PCR)
zh_tw: [[pcr]]聚合酶連鎖反應 (Polymerase Chain Reaction, PCR)

source: Technique for fast amplification and detection of specific fragments of target DNA (or RNA) sequences. Amplified regions are determined by the pair of <<primer,PCR primers>> used in the reaction.
zh_tw: 特定DNA (或RNA) 序列片段的快速增幅和檢測技術。增幅區域由反應中使用的引子 <<primer,PCR primers>> 決定。

source: [[pipeline]]Pipeline
zh_tw: [[pipeline]]執行流程

source: In bioinformatics, a set of algorithms or tools applied in a predefined workflow to process e.g. <<hts,High-throughput sequencing (HTS)>> data.
zh_tw: 在生物資訊學裡一組演算法或工具被應用於預定義的工作流程中，用於處理例如高通量定序 <hts,High-throughput sequencing (HTS)> 資料。

source: [[primer]]Primers (PCR primers)
zh_tw: [[primer]]引子 (PCR primers)

source: Short, synthetic, single-stranded DNA fragments that bind to a selected region of target DNA (marker) to initiate replication during <<pcr,PCR>>. A pair of primers is necessary for the polymerase enzyme to amplify the selected marker.
zh_tw: 簡短的合成單股DNA片段，它們與目標DNA (標記) 的選定區域結合，以在 <pcr,PCR> 中啟動複製過程。需一對引物才能讓聚合酶酶能夠擴增所選標記。

source: [[qpcr]]qPCR (quantitative Polymerase Chain Reaction)
zh_tw: [[qpcr]]定量聚合酶連鎖反應 (quantitative Polymerase Chain Reaction, qPCR)

source: Quantitative <<pcr,PCR>>. Method that measures relative DNA quantity of a marker in a sample. See also <<ddpcr,ddPCR>>.
zh_tw: 定量型 <<pcr,PCR>>。測量樣本中特定標記的相對DNA量的方法。參考 <<ddpcr,ddPCR>>。

source: [[sample]]Sample
zh_tw: [[sample]]樣本

source: Material (water, soil, gut content, etc) obtained for analysis.
zh_tw: 材料 (水、土壤、腸道內容物等) 用於分析。

source: [[seq-align]]Sequence alignment
zh_tw: [[seq-align]]序列比對

source: Bioinformatic process of comparing and arranging two or more molecular (DNA, RNA or protein) sequences to detect similarities caused by e.g. evolutionary relatedness.
zh_tw: 使用生物資訊方法來比較和排列兩個或以上分子 (DNA、RNA或protein) 序列來測因演化等過程照成的相似性。

source: [[sh]]Species Hypothesis (SH)
zh_tw: [[sh]]物種假說 (Species Hypothesis, SH)

source: Species-level <<otu,Operational Taxonomic Unit (OTU)>> as defined in the UNITE database and sequence management environment, for Fungi.
zh_tw: UNITE資料庫與序列管理的環境中，真菌的物種分類階級 <<otu,Operational Taxonomic Unit (OTU)>>。

source: [[specimen]]Specimen
zh_tw: [[specimen]]標本

source: An individual animal, plant, fungus, etc. used as an example of its species or type for scientific study or display.
zh_tw: 單個動物、植物、真菌等生物，用作其物種或模式標本在科學研究或展示的參考。

source: [[sra]]Sequence Read Archive (SRA)
zh_tw: [[sra]]次世代基因定序資料檔案 (Sequence Read Archive, SRA)

source: Public repository of high throughput (<<ngs,NGS>>) sequencing data, with instances operated by <<ncbi,the National Center for Biotechnology Information (NCBI)>>, <<embl,the European Bioinformatics Institute (EMBL-EBI)>>, and the DNA Data Bank of Japan (DDBJ). Includes both raw (non-denoised) sequencing output and <<seq-align,sequence alignments>>. One of three components of <<ena, the European Nucleotide Archive (ENA)>>, and previously known as the Short Read Archive.
zh_tw: 次世代定序 (<<ngs,NGS>>) 基因資料倉儲庫，維運 <<ncbi,the National Center for Biotechnology Information (NCBI)>>、<<embl,the European Bioinformatics Institute (EMBL-EBI)>> 與 DNA Data Bank of Japan (DDBJ)，包含原始 (未denoise) 的定序結果和 <<seq-align,sequence alignments>> 結果。<<ena, the European Nucleotide Archive (ENA)>> 裡三大組成的其中一項，過去的名稱為 Short Read Archive。

source: [[tcs]]Target-capture sequencing
zh_tw: [[tcs]]特定範圍定序

source: Sequencing of DNA fragments isolated with hybridization probes.
zh_tw: 使用核酸探針所萃取的DNA片段做定序。

source: UNITE is a web-based sequence management environment centred on the eukaryotic nuclear ribosomal ITS region. All public sequences are clustered into species hypotheses (SHs), which are assigned unique DOIs. An SH-matching service outputs various elements of information, including what species are present in eDNA samples, whether these species are potentially undescribed new species, other studies in which they were recovered, whether the species are alien to a region, and whether they are threatened. The DOIs are connected to the taxonomic backbone of the https://plutof.ut.ee/[PlutoF platform^] and https://www.gbif.org[GBIF^], such that they are accompanied by a taxon name where available. The data used in UNITE are hosted and managed in PlutoF. Data are represented through a range of standards, primarily https://dwc.tdwg.org/[Darwin Core^], https://gensc.org/mixs/[MIxS^], and https://github.com/RDA-DMP-Common/RDA-DMP-Common-Standard[DMP Common Standard^]; partial support is available for https://www.dcc.ac.uk/resources/metadata-standards/eml-ecological-metadata-language[EML^], https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/20211251/[MCL^], and https://terms.tdwg.org/wiki/GGBN_Data_Standard[GGBN^]. PlutoF exports data primarily through the CSV and FASTA formats. PlutoF can also be used to publish data in GBIF (using the DwC format) and to prepare GenBank submission files. It is furthermore possible to download species lists from your data and download your project as a https://www.json.org/json-en.html[JSON] document with project data in hierarchically structured.
zh_tw: UNITE是一個基於真核核糖體ITS區域的序列管理系統。所有公開的序列都被分群為物種假設 (Species hypothesis, SHs)，並給予DOI。SH比對服務會輸出各種資訊，包括eDNA樣本中存在的物種、這些物種是否可能是未描述的新物種、它們在其他研究是否也被發現、這些物種是否對一個地區來說是外來種，以及它們是否受到威脅。DOI與 https://plutof.ut.ee/[PlutoF平台^] 和GBIF的分類骨架互相連結，因此會附帶有一個分類名稱 (taxon name)。UNITE中使用的資料由PlutoF管理。資料通過一系列標準，主要包括 https://dwc.tdwg.org/[Darwin Core^]， https://gensc.org/mixs/[MIxS^]， 和 https://github.com/RDA-DMP-Common/RDA-DMP-Common-Standard[DMP Common Standard^]；部分則是 https://www.dcc.ac.uk/resources/metadata-standards/eml-ecological-metadata-language[EML^]， https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/20211251/[MCL^]，和 https://terms.tdwg.org/wiki/GGBN_Data_Standard[GGBN^]。PlutoF主要通過CSV和FASTA格式輸出資料。PlutoF也可以用於在GBIF中發布資料 (使用DwC格式) 並準備GenBank提交文件。此外，您還可以從您的資料中下載物種清單，以及以具有階層結構的JSON檔案格式下載您的計畫。

source: See <<asv,ASV>>.
zh_tw: 參考 <<asv,ASV>>。

source: References
zh_tw: 參考文獻

source: DwC-A
zh_tw: 達爾文核心檔案 (DwC-A)

source: Occurrence
zh_tw: 出現紀錄

source: core
zh_tw: 核心集

source: extension
zh_tw: 延伸資料集

source: Measurement
zh_tw: 測量

source: and Facts
zh_tw: 與事實

source: Category III
zh_tw: 類別三

source: Category II
zh_tw: 類別二

source: Category I
zh_tw: 類別一

source: Category V
zh_tw: 類別五

source: Category IV
zh_tw: 類別四
